# jv-artcode

http://art-code.com.ua

ACB23
ACO20
ACO 21

1
Оперативная память. Работа процессора
Компилятор и интерпретатор.
Введения в Java. Сравнение с другими языками.
Установка IDE, JDK, настройка инструментария.
Работа в командной строке и запуск программы.
Типы данных в Java.
Арифметические и логические операции
Ветвления. Построение блок схемы

2
Массивы. Структура и способ задания.
Циклы. Разновидность и область применения
Break and continue
Алгоритм поиска и сортировки
Методы. Сигнатура метода и его применение.

3
Работа с двухмерными массивам.
Debug режим. Работа со сложными алгоритмами.
Рекурсия. Сравнение с циклами.
Введение в ООП.
Различие между структурным и процедурным программированием
Структуры данных

4
Парадигмы программирования.
Сравнение структурного и ОО программирования.
Что такое ООП? Почему мы выбираем Java?
Архитектура платформы.
Установка инструментария. Настройка среды разработки.
Ссылочные типы данных. Сравнение примитивных и ссылочных типов.
Классы и объекты.
Пакеты.
Структура класса(поля, конструкторы, методы).
Создание, инициализация объектов и связь между собой.
Фрейм метода. Стек фреймов. Куча.

6
Перегрузка методов, конструкторов.
Инкапсуляция. Модификаторы доступа.
UML - диаграммы классов.
Композиция, агрегирование, делегирование.
Связь has-a, is-a.
Наследование. класс Object.
Восходящее и нисходящее преобразования.
Динамическое определение типов.
Абстракция. Полиморфизм
Переопределение методов.
Абстрактный метод, класс.
Интерфейсы и множественное наследование.
Comparator, Comparable.

7
Динамическая загрузка классов. Загрузчик классов.
Статические поля и методы, блоки.
final поле, метод, класс. Immutable class.
Обертки над примитивами.
интерфейс List, класс ArrayList.
OOD, SOLID, Design Patterns.

8
Алгоритмы поиска (linear, binary).
Оценка сложности алгоритма.
Сортировка (Bubble, Selection, Insertion).
Рекурсия.
Структуры данных(динамические, статические).
Ввод в деревья. Обход в глубину, ширину.
Очередь, Стек.
Паттерн проектирования Итератор

9
Проблемы типов. Ошибки преобразования.
Дженерики.
Исключения. Checked, Unchecked.
Обработка исключений, иерархия.
Ввод в java.io.*.
Байтовые и символьные потоки.
InputStream, OutputStream, Reader, Writer
Иерархия классов.
Шаблоны Адаптер и Декоратор.
Класс File

10
Коллекции.
Иерархия коллекции в Java.
Сортировка в Java.
Особенности коллекций в Java.
Параметризация в коллекциях.
TDD. Unit тестирование.

11
Приложения с графическим интерфейсом. GUI.
Выбор фреймворка (Swing,JavaFX,Android).
MVC паттерн проектирования.
Написания приложения с MVC архитектурой

12
Ввод в клиент-серверную архитектуру.
Формат данных JSON.
Настройка и поднятие сервера с помощью (Spring Rest, Spring Boot)
Планирование дальнейшего развития. Составления плана.
Описания шагов по развитию проекта.

13
Коллекции в Java. List, Set, Map. Структуры на основе HashTable.
Система контроля версии(GIT). Структуры на основе бинарных деревьев.
Паттерн Итератор.

14
Система сборки приложений (Maven). Метаданные. Аннотации. Рефлексия.
Стандартная сериализация. Робота c конфигурационными файлами.
Байтовые и символьные потоки. Шаблоны Адаптер и Декоратор.

15
Многопоточность. Состояние потоков. Синхронизация.
Dead-lock. Робота с сокетами. TCP/IP протокол.
Клиент – серверное приложение.

16
Логирование. Log4J. Робота и основы XML, JSON.
Парсинг XML документов с помощью DOM. SAX.
Преобразование объектов Java в XML, JSON и наоборот.

17
Робота c базами данных. Реляционная модель данных. Нормализация БД.
Язык запросов SQL. CRUD операции. JDBC. Transactions.

18
Java Persistance API. ORM. Hibernate. Criteria. HQL. Transactions.
Ассоциации между сущностями. Eager and Lazy initialization.

19
Spring Core. IoC. Dependency injections.
Способы задания контекста.
Различные библиотеки Spring

20
Apache Tomcat. Servlet API. Java Server Pages. JSTL
Интеграция Tomcat c IDEA.

21
HTTP протокол. WEB сервис. SOAP, REST.

22
Составление резюме. Подготовка к собеседованию.
Рассмотрение типичных вопросов.
